      　　通红的炉子火光四射，无欢赤裸着上身奋力挥舞着铁锤，锤下通红的刀身已渐渐开始成型。　　自从无欢踏入超脱境后，体内元气已可支持其大规模消耗，因此欧大叔已不再让无欢打铁，而是要无欢打造以前累积下来的铁精，从铁精中打出铁晶。　　如果铁精是铁中精华那么铁晶就是精华中的结晶，只有灵光境以上的铸造师才能以自身属性灵气在铁精中萃取出铁晶。　　铁晶已经是打造灵器所需要的材料了，和只能打造凡兵的铁精已经是两个概念了，无欢打造出百斤铁晶，却耗用了近千吨的铁精，从中可看出两者的差距。　　以超脱境修为打出铁晶简直是在玩人，刚开始两个月无欢可是一两铁晶都打不出来，却打没了千斤铁精，不断的反复捶打一块的铁精到最后能剩半成就算多的了。　　欧大叔说:“只有杂质全出去了剩下的才是真正的铁中精华，以后你将元气疏导入铁锤的锤面上，均衡输出保持稳定，然后再捶打剩下捶打过的铁精。”　　为维持元气输出的稳定，又要时刻注意下锤的方向和用的力度，无欢的精神可谓高度集中，雷涛曾看过无欢打铁，自己回去也试了下只坚持了一刻钟就全面崩溃，脑子里只有两字“变态。”　　无欢不断的捶打着眼前的铁晶，铁晶虽有百来斤其实就两个拳头那么大正好打造一柄兵器，打造成型过水冷却后无欢将手中刚刚成型的战刀递给欧大叔，“形似而无神，比上次好点，但这只能算凡兵上品而不是绝品，回炉吧，”欧大叔拿着刀对无欢说道。　　“刀是什么？”欧大叔突然无欢问道。　　无欢想了想回答:“刀是百兵霸者，勇往直前，单面开锋，刀背雄厚最适合劈砍......”　　“你想太多了，刀就是刀，”欧大叔道，“不管什么兵器从它们诞生之时开始，它们就是为了杀戮战斗而存在，兵器就是兵器，是纯粹的没有杂质的，那些所谓的剑乃兵中王者，刀乃霸者，棍乃仁者只是个人理解而已---它们的存在只为战斗杀戮。”　　“三天了，你踏入入微已经三天了吧，现在根基境界稳固了吧？”欧大叔突然问道。　　“嗯，已经彻底稳固了，”无欢答道。　　“好，现在可以教你其他东西了，”说罢欧大叔一指点在无欢额头，瞬间无欢感觉脑子里涌进无数的信息整个头快爆了，“腾空思维，集中精神，物我两忘，快！！！”欧大叔对无欢急促道。　　无欢照欧大叔所言放松全身尽量使自己进入入定状态，并开始全力接收欧大叔传入脑中的信息。　　踏入入微境后，无欢已可进行内视，精神识海也已初步成型，在无欢入定时精神沉入识海时发现发现自己的精神识海中多出了一团光团照亮整个识海。　　精神识海理论上无边无际，可现在无欢的识海就只有一丈方圆还是很初级的，在一丈以外一片混沌什么都没有需要无欢自己去开拓。　　无欢在精神接触那团光球时，清晰“看到”了三个字《兵器谱》，这是一团包含了铸造等各方面知识的传承光团，有从入门的蜕凡到这个位面的极限通天境各个境界应有尽有详解。　　可惜，无欢现在只能看到入微境前的一片知识，进一步的信息被屏蔽掉了。　　这团光球是属于通天境大能所独有传承之法，会随着被传承者修为的提升逐渐被吸收最后彻底成为被传承者的养料被吸收，但此法极损个人灵魂之力因此非嫡系亲近之人是享受不到这份待遇的。　　等无欢睁开眼时发现天已经黑了，炉子里的火已经熄了，看来已经站了大半天了。　　无欢想了想抬脚往欧大叔房间走去，“老师，你在么？”无欢敲门道。　　“吱～”的一声门开了，从中传出欧大叔的声音“进来吧，”声音中透着一股疲惫，只见欧大叔坐在椅子上，整个人好似老了几岁。　　“基础部分在这几年我已经陆续帮你打牢了，我能教你的也都已经在今天传给你了，等你修为到了你自然能看到你识海中的传承，以后能走到哪一步就看你自己了，”欧大叔制止了想说话的无欢正色道，“能不能回去只能靠你自己，而我也只能帮你到这里了，你的资质略显普通，但你不急不躁心性沉稳，极有韧性这是少见的，足以弥补你先天的差距，你要知道往往站在巅峰的除了所谓的天才，更多的是那种意志上的强人，你有那个潜质。”说罢示意无欢退下开始闭目养神。　　无欢倒退一步恭敬下跪向欧大叔磕了三个响头后起身出了房门。这是无欢第一次心甘情愿的给他人磕头，也是他能想到的唯一方式表达对欧大叔的感激和尊敬，他给无欢的帮助已经够多了，剩下的路无欢得要自己走了。　　当晚无欢盘膝在床上打坐，元力已经自成循环不用无欢刻意控制，他的精神已深入那团光团中，开始了真正的系统学习。　　天地百兵本质皆通是为杀戮而生，万灵皆有其弱点，兵器就是为弥补自身而被人所创造出来，欲要炼制兵器先要了解各种兵器的特性和使用者特点而造出最强兵器，《兵器谱》就是为了这一目的所创出来的功法，它修炼出来的百兵战气可聚兵魂醒兵器灵性，可谓铸造师心中最理想的功法。　　整个传承光团极为浩大是一本修炼铸造百科全身，无欢现在为止所碰到的问题都能在其中得到解决，而在无欢全身心投入学习的时候欧大叔房中，只见他站在窗口抬头看着满天繁星喃喃自语着“无欢是个好孩子与你一样也是个异星者，看到他就想起你，快了，就快了，我的修为已经快到这个世界的极限了，我很快就能来找你了，这次我不会再放手了。”眼中时而闪过快乐时而悲伤时而无奈。　　清晨，无欢准点出门，呼吸着清晨的空气做着运动准备一天的活动，这时欧大叔也从房间里出来对着无欢说道:“你跟我来，现在开始你要增加一门课程。”说罢向村里走去。　　在村子中间有一个广场，广场上三五成群的站着十来个少年少女，整个村落大于十八岁的孩子都去外面上学了，精灵阿雅在去年也和其他人走了，留下来的只有这十来个十六七岁的少年，雷涛眼尖看到了无欢，在无欢还没走近时就呼喊起来了。　　雷涛是三个月前来村里的，说是来走亲戚，然后就住下来了，一直到现在，现在雷涛身体已经彻底成型了，高近两米比无欢还高半个头，一身壮到极致的肌肉充满爆发型的力量，满脸络腮胡渣，虽然才十七岁但看上去他就是另一个年轻版的大叔---显老。　　“无欢，你怎么也来了，难道你进入入微境了，”雷涛问到。　　“嗯，刚进入不久，你们在这里干嘛？”无欢看了眼周围反问道。　　“接受训练啊，你看，和欧大叔站一起的说话的人就是我们的教练。”雷涛指了指不远处的寒天大叔说道。　　寒天大叔无欢在铁匠铺里见过无数次，只感觉寒天大叔话不多，但偶尔露出的气息冰寒刺骨，隐隐有一股冲天而起的战意让人颤抖。　　广场加上无欢正好十一个人，除雷涛外无欢基本上都认识:寒天大叔的儿子寒霜，人类，剑眉星目面无表情，抱着一柄长剑独自一人站在一边仿佛与世隔绝一般充满无尽的孤寂，阿雅的妹妹阿箩一个充满灵气的精灵，两眼灵动，一看就不是安静的主，翼人少年风翔，洁白的双翼配满头金发，英俊的脸庞加上一双充满书卷气略显慵懒的金瞳显的那么高贵而不凡，牛头人兄弟狂奔和狂飙，他们是一双胞胎，两兄弟和雷涛一样的高大壮硕，顶着两牛角，整个头部除了轮廓有点像牛以外其他可以说和人类没两样，雷涛的表弟莱茵，一个狮族少年，虽没有雷涛身体那么夸张却比无欢壮硕的多，满头张扬的金发一脸的胡渣充满霸气，影泣一个没有存在感的人，仿佛他会突然在你眼前消失，一张平凡的脸，瘦小的身体好像雷涛的大腿都比他的腰粗，青木，一个满身草木气息的少年，他有着部分树人和精灵的血统，喜欢花花草草是村里唯一的医生青玄的徒弟，和无欢不一样的是，他是青玄医生从小养大的，卡修看上去就像一杆枪，笔直冲天宁折不弯，相貌坚毅，手中伫立着一杆铁枪，人站的比枪直。　　“你们都在训练什么，搞的你都不回家了？”无欢问雷涛道。　　“等下你就知道了，嘿嘿嘿……”雷涛越说越阴险。　　在无欢说话间寒天大叔已和欧大叔说完话往人群中走来，随着人越走越近，无欢感觉四周的温度在降低，一股压迫感迎面而来，直到寒天大叔站在众人面前压迫感也达到了最大。　　寒天大叔道:“今天很往常一样，先开始热身，对了，从今天起无欢和你们一起训练，规矩你们和他说说。”说罢转身往广场边的一间空屋里去。　　无欢看着周边的少年，发现除了相熟的雷涛以外，其余九人他都看不透修为，也就是说他们的实力都在无欢之上，无欢突然想起欧大叔所说的：你的资质略显一般。这已经不是好一点了，这根本和普通人没差了，整个大陆生灵亿万天才如过江之鲤，不说远的单单眼前的十人论资质全在他之上，这让无欢有种深深的无力感。　　其实无欢有点太妄自菲薄了，他现在还不知道站在他面前的十个少年在他们的部族中所处的地位，更不清楚眼前的这座平凡的小村落在整个大陆，甚至整个小千位面有着怎样的地位，它里面到底都住着什么人，如果说落日山脉是禁地闲人免入，那么这个村落就是绝地，不请自来者有进无出。
